Witaj ponownie, gdzie możesz dowiedzieć się, jak wstawić sortowanie.
Mam dla ciebie odpowiedź, tak jak to się stało w animacji.
Najpierw przechodzimy przez pętlę nad tablicą, a jeśli przedmiot, którego szukamy, jest mniejszy niż pierwszy element tablicy, podczas
gdy my właśnie przenosimy ten element.
Użyj metody on shift w tablicy i dodaj do pierwszego indeksu w tablicy.
W przeciwnym razie, jeśli przedmiot, nad którym obecnie pracujemy, jest nie mniejszy niż pierwszy indeks, wówczas musimy ustalić, gdzie
powinien iść ten numer.
Będziemy więc przeglądać rzeczy, wykonując instrukcję if, aby zobaczyć, gdzie powinny iść liczby.
A potem przesuniemy tę liczbę we właściwe miejsce, używając metody splice, więc
jeśli klikniemy tutaj, posortujemy naszą listę, jeszcze raz zostawię tę funkcję tutaj, abyś mógł się bawić.
Ale chcę szybko mówić o dużej złożoności sortowania wstawek.
Są chwile, w których sortowanie wstawek może działać naprawdę dobrze.
Najlepszy scenariusz dla sortowania wstawiania, gdy lista jest prawie posortowana lub dane są naprawdę małe.
Może być naprawdę szybki.
Jeśli wrócimy do naszych małych animacji i spojrzymy na sortowanie w prawie posortowanych danych i kliknę grę, zauważysz, że
jest to pierwsza, która zakończy się dość szybko w porównaniu do
wszystkich innych.
Zobaczmy to jeszcze raz.
Zobaczysz, że jest to pierwsze, zrobione dość szybko i jak omówimy w następnych filmach, jeśli chodzi o małe
zestawy danych lub zestawy danych, które są prawie w porządku, chcesz użyć sortowania wtrącania w porównaniu do
większości innych algorytmów sortowania.
Dobra robota.
Przejdźmy do następnego algorytmu sortowania.